# 概述

ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

```
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```

上面代码的实质是整体加载 fs 模块（即加载 fs 的所有方法），生成一个对象（\_fs），然后再从这个对象上面读取 3 个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。

ES6 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，再通过 import 命令输入。

```
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```

上面代码的实质是从 fs 模块加载 3 个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用 ES6 模块本身，因为它不是对象。

由于 ES6 模块是编译时加载，使得静态分析成为可能。有了它，就能进一步拓宽 JavaScript 的语法，比如引入宏（macro）和类型检验（type system）这些只能靠静态分析实现的功能。

除了静态加载带来的各种好处，ES6 模块还有以下好处。

- 不再需要 UMD 模块格式了，将来服务器和浏览器都会支持 ES6 模块格式。目前，通过各种工具库，其实已经做到了这一点。
- 将来浏览器的新 API 就能用模块格式提供，不再必须做成全局变量或者 navigator 对象的属性。
- 不再需要对象作为命名空间（比如 Math 对象），未来这些功能可以通过模块提供。

# 严格模式

ES6 的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上"use strict";。

严格模式主要有以下限制。

- 变量必须声明后再使用
- 函数的参数不能有同名属性，否则报错
- 不能使用 with 语句
- 不能对只读属性赋值，否则报错
- 不能使用前缀 0 表示八进制数，否则报错
- 不能删除不可删除的属性，否则报错
- 不能删除变量 delete prop，会报错，只能删除属性 delete global[prop]
- eval 不会在它的外层作用域引入变量
- eval 和 arguments 不能被重新赋值
- arguments 不会自动反映函数参数的变化
- 不能使用 arguments.callee
- 不能使用 arguments.caller
- 禁止 this 指向全局对象
- 不能使用 fn.caller 和 fn.arguments 获取函数调用的堆栈
- 增加了保留字（比如 protected、static 和 interface）

其中，尤其需要注意 this 的限制。ES6 模块之中，顶层的 this 指向 undefined，即不应该在顶层代码使用 this。

# export 命令

通常情况下，export 输出的变量就是本来的名字，但是可以使用 as 关键字重命名。

```
function v1() { ... }
function v2() { ... }

export {
  v1 as streamV1,
  v2 as streamV2,
  v2 as streamLatestVersion
};
```

上面代码使用 as 关键字，重命名了函数 v1 和 v2 的对外接口。重命名后，v2 可以用不同的名字输出两次。

需要特别注意的是，export 命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。

```
// 报错
export 1;

// 报错
var m = 1;
export m;
```

上面两种写法都会报错，因为没有提供对外的接口。第一种写法直接输出 1，第二种写法通过变量 m，还是直接输出 1。1 只是一个值，不是接口。正确的写法是下面这样。

```
// 写法一
export var m = 1;
另外，export语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。
```

```
// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
```

上面三种写法都是正确的，规定了对外的接口 m。其他脚本可以通过这个接口，取到值 1。它们的实质是，在接口名与模块内部变量之间，建立了一一对应的关系。

同样的，function 和 class 的输出，也必须遵守这样的写法。

```
// 报错
function f() {}
export f;

// 正确
export function f() {};

// 正确
function f() {}
export {f};
```

另外，export 语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。

```
export var foo = 'bar';
setTimeout(() => foo = 'baz', 500);
```

上面代码输出变量 foo，值为 bar，500 毫秒之后变成 baz。

这一点与 CommonJS 规范完全不同。CommonJS 模块输出的是值的缓存，不存在动态更新，详见下文《Module 的加载实现》一节。

最后，export 命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，下一节的 import 命令也是如此。这是因为处于条件代码块之中，就没法做静态优化了，违背了 ES6 模块的设计初衷。

```
function foo() {
  export default 'bar' // SyntaxError
}
foo()
```

上面代码中，export 语句放在函数之中，结果报错。

# import 命令

如果想为输入的变量重新取一个名字，import 命令要使用 as 关键字，将输入的变量重命名。

```
import { lastName as surname } from './profile.js';
```

import 命令输入的变量都是只读的，因为它的本质是输入接口。也就是说，不允许在加载模块的脚本里面，改写接口。

```
import {a} from './xxx.js'

a = {}; // Syntax Error : 'a' is read-only;
```

上面代码中，脚本加载了变量 a，对其重新赋值就会报错，因为 a 是一个只读的接口。但是，如果 a 是一个对象，改写 a 的属性是允许的。

```
import {a} from './xxx.js'

a.foo = 'hello'; // 合法操作
```

上面代码中，a 的属性可以成功改写，并且其他模块也可以读到改写后的值。不过，这种写法很难查错，建议凡是输入的变量，都当作完全只读，轻易不要改变它的属性。

注意，import 命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

```
foo();

import { foo } from 'my_module';
```

上面的代码不会报错，因为 import 的执行早于 foo 的调用。这种行为的本质是，import 命令是编译阶段执行的，在代码运行之前。

由于 import 是静态执行，所以不能使用表达式和变量，这些只有在运行时才能得到结果的语法结构。

```
// 报错
import { 'f' + 'oo' } from 'my_module';

// 报错
let module = 'my_module';
import { foo } from module;

// 报错
if (x === 1) {
  import { foo } from 'module1';
} else {
  import { foo } from 'module2';
}
```

上面三种写法都会报错，因为它们用到了表达式、变量和 if 结构。在静态分析阶段，这些语法都是没法得到值的。

最后，import 语句会执行所加载的模块，因此可以有下面的写法。

```
import 'lodash';
```

上面代码仅仅执行 lodash 模块，但是不输入任何值。

如果多次重复执行同一句 import 语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。

目前阶段，通过 Babel 转码，CommonJS 模块的 require 命令和 ES6 模块的 import 命令，可以写在同一个模块里面，但是最好不要这样做。因为 import 在静态解析阶段执行，所以它是一个模块之中最早执行的。下面的代码可能不会得到预期结果。

```
require('core-js/modules/es6.symbol');
require('core-js/modules/es6.promise');
import React from 'React';
```

# 模块的整体加载

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（\*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

下面是一个 circle.js 文件，它输出两个方法 area 和 circumference。

```
// circle.js

export function area(radius) {
  return Math.PI * radius * radius;
}

export function circumference(radius) {
  return 2 * Math.PI * radius;
}
```

现在，加载这个模块。

```
// main.js

import { area, circumference } from './circle';

console.log('圆面积：' + area(4));
console.log('圆周长：' + circumference(14));
```

上面写法是逐一指定要加载的方法，整体加载的写法如下。

```
import * as circle from './circle';

console.log('圆面积：' + circle.area(4));
console.log('圆周长：' + circle.circumference(14));
```

注意，模块整体加载所在的那个对象（上例是 circle），应该是可以静态分析的，所以不允许运行时改变。下面的写法都是不允许的。

```
import * as circle from './circle';

// 下面两行都是不允许的
circle.foo = 'hello';
circle.area = function () {};
```

# export default 命令

```
// 第一组
export default function crc32() { // 输出
  // ...
}

import crc32 from 'crc32'; // 输入

// 第二组
export function crc32() { // 输出
  // ...
};

import {crc32} from 'crc32'; // 输入
```

上面代码的两组写法，第一组是使用 export default 时，对应的 import 语句不需要使用大括号；第二组是不使用 export default 时，对应的 import 语句需要使用大括号。

export default 命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此 export default 命令只能使用一次。所以，import 命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应 export default 命令。

本质上，export default 就是输出一个叫做 default 的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。所以，下面的写法是有效的。

```
// modules.js
function add(x, y) {
  return x * y;
}
export {add as default};
// 等同于
// export default add;

// app.js
import { default as foo } from 'modules';
// 等同于
// import foo from 'modules';
```

正是因为 export default 命令其实只是输出一个叫做 default 的变量，所以它后面不能跟变量声明语句。

```
// 正确
export var a = 1;

// 正确
var a = 1;
export default a;

// 错误
export default var a = 1;
```

上面代码中，export default a 的含义是将变量 a 的值赋给变量 default。所以，最后一种写法会报错。

同样地，因为 export default 命令的本质是将后面的值，赋给 default 变量，所以可以直接将一个值写在 export default 之后。

```
// 正确
export default 42;

// 报错
export 42;
```

上面代码中，后一句报错是因为没有指定对外的接口，而前一句指定对外接口为 default。

# export 与 import 的复合写法

如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，import 语句可以与 export 语句写在一起。

```
export { foo, bar } from 'my_module';

// 可以简单理解为
import { foo, bar } from 'my_module';
export { foo, bar };
```

上面代码中，export 和 import 语句可以结合在一起，写成一行。但需要注意的是，写成一行以后，foo 和 bar 实际上并没有被导入当前模块，只是相当于对外转发了这两个接口，导致当前模块不能直接使用 foo 和 bar。

模块的接口改名和整体输出，也可以采用这种写法

```
// 接口改名
export { foo as myFoo } from 'my_module';

// 整体输出
export * from 'my_module';
```

# 跨模块敞亮

本书介绍 const 命令的时候说过，const 声明的常量只在当前代码块有效。如果想设置跨模块的常量（即跨多个文件），或者说一个值要被多个模块共享，可以采用下面的写法。

```
// constants.js 模块
export const A = 1;
export const B = 3;
export const C = 4;

// test1.js 模块
import * as constants from './constants';
console.log(constants.A); // 1
console.log(constants.B); // 3

// test2.js 模块
import {A, B} from './constants';
console.log(A); // 1
console.log(B); // 3
```

如果要使用的常量非常多，可以建一个专门的 constants 目录，将各种常量写在不同的文件里面，保存在该目录下。

```
// constants/db.js
export const db = {
  url: 'http://my.couchdbserver.local:5984',
  admin_username: 'admin',
  admin_password: 'admin password'
};

// constants/user.js
export const users = ['root', 'admin', 'staff', 'ceo', 'chief', 'moderator'];
```

然后，将这些文件输出的常量，合并在 index.js 里面

```
// constants/index.js
export {db} from './db';
export {users} from './users';
```

使用的时候，直接加载 index.js 就可以了。

```
// script.js
import {db, users} from './constants/index';
```

# import

## 简介

前面介绍过，import 命令会被 JavaScript 引擎静态分析，先于模块内的其他语句执行（import 命令叫做“连接” binding 其实更合适）。所以，下面的代码会报错。

```
// 报错
if (x === 2) {
  import MyModual from './myModual';
}
```

上面代码中，引擎处理 import 语句是在编译时，这时不会去分析或执行 if 语句，所以 import 语句放在 if 代码块之中毫无意义，因此会报句法错误，而不是执行时错误。也就是说，import 和 export 命令只能在模块的顶层，不能在代码块之中（比如，在 if 代码块之中，或在函数之中）。

这样的设计，固然有利于编译器提高效率，但也导致无法在运行时加载模块。在语法上，条件加载就不可能实现。如果 import 命令要取代 Node 的 require 方法，这就形成了一个障碍。因为 require 是运行时加载模块，import 命令无法取代 require 的动态加载功能。

```
const path = './' + fileName;
const myModual = require(path);
```

上面的语句就是动态加载，require 到底加载哪一个模块，只有运行时才知道。import 命令做不到这一点。

因此，有一个提案，建议引入 import()函数，完成动态加载。

```
import(specifier)
```

上面代码中，import 函数的参数 specifier，指定所要加载的模块的位置。import 命令能够接受什么参数，import()函数就能接受什么参数，两者区别主要是后者为动态加载。

import()返回一个 Promise 对象。下面是一个例子。

```
const main = document.querySelector('main');

import(`./section-modules/${someVariable}.js`)
  .then(module => {
    module.loadPageInto(main);
  })
  .catch(err => {
    main.textContent = err.message;
  });
```

import()函数可以用在任何地方，不仅仅是模块，非模块的脚本也可以使用。它是运行时执行，也就是说，什么时候运行到这一句，就会加载指定的模块。另外，import()函数与所加载的模块没有静态连接关系，这点也是与 import 语句不相同。import()类似于 Node 的 require 方法，区别主要是前者是异步加载，后者是同步加载。

适用场合

下面是 import()的一些适用场合。

（1）按需加载。

import()可以在需要的时候，再加载某个模块。

```
button.addEventListener('click', event => {
  import('./dialogBox.js')
  .then(dialogBox => {
    dialogBox.open();
  })
  .catch(error => {
    /* Error handling */
  })
});
```

上面代码中，import()方法放在 click 事件的监听函数之中，只有用户点击了按钮，才会加载这个模块。

（2）条件加载

import()可以放在 if 代码块，根据不同的情况，加载不同的模块。

```
if (condition) {
  import('moduleA').then(...);
} else {
  import('moduleB').then(...);
}
```

上面代码中，如果满足条件，就加载模块 A，否则加载模块 B。

（3）动态的模块路径

import()允许模块路径动态生成。

```
import(f())
.then(...);
```

上面代码中，根据函数 f 的返回结果，加载不同的模块。

# 注意点

import()加载模块成功以后，这个模块会作为一个对象，当作 then 方法的参数。因此，可以使用对象解构赋值的语法，获取输出接口。

```
import('./myModule.js')
.then(({export1, export2}) => {
  // ...·
});
```

上面代码中，export1 和 export2 都是 myModule.js 的输出接口，可以解构获得。

如果模块有 default 输出接口，可以用参数直接获得。

```
import('./myModule.js')
.then(myModule => {
  console.log(myModule.default);
});
```

上面的代码也可以使用具名输入的形式。

```
import('./myModule.js')
.then(({default: theDefault}) => {
  console.log(theDefault);
});
```

如果想同时加载多个模块，可以采用下面的写法。

```
Promise.all([
  import('./module1.js'),
  import('./module2.js'),
  import('./module3.js'),
])
.then(([module1, module2, module3]) => {
   ···
});
```

import()也可以用在 async 函数之中。

```
async function main() {
  const myModule = await import('./myModule.js');
  const {export1, export2} = await import('./myModule.js');
  const [module1, module2, module3] =
    await Promise.all([
      import('./module1.js'),
      import('./module2.js'),
      import('./module3.js'),
    ]);
}
main();
```
