# RegExp 构造函数

在 ES5 中，RegExp 构造函数的参数有两种情况。

第一种情况是，参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符（flag）。

```
var regex = new RegExp('xyz', 'i');
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```

第二种情况是，参数是一个正则表示式，这时会返回一个原有正则表达式的拷贝。

```
var regex = new RegExp(/xyz/i);
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```

但是，ES5 不允许此时使用第二个参数添加修饰符，否则会报错。

```
var regex = new RegExp(/xyz/, 'i');
// Uncaught TypeError: Cannot supply flags when constructing one RegExp from another
```

ES6 改变了这种行为。如果 RegExp 构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用第二个参数指定修饰符。而且，返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。

```
new RegExp(/abc/ig, 'i').flags
// "i"
```

上面代码中，原有正则对象的修饰符是 ig，它会被第二个参数 i 覆盖。

# 字符串的正则方法

字符串对象共有 4 个方法，可以使用正则表达式：match()、replace()、search()和 split()。

ES6 将这 4 个方法，在语言内部全部调用 RegExp 的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全都定义在 RegExp 对象上。

- String.prototype.match 调用 RegExp.prototype[Symbol.match]
- String.prototype.replace 调用 RegExp.prototype[Symbol.replace]
- String.prototype.search 调用 RegExp.prototype[Symbol.search]
- String.prototype.split 调用 RegExp.prototype[Symbol.split]

# u 修饰符

ES6 对正则表达式添加了 u 修饰符，含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于\uFFFF 的 Unicode 字符。也就是说，会正确处理四个字节的 UTF-16 编码。

```
/^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A') // false
/^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A') // true
```

上面代码中，\uD83D\uDC2A 是一个四个字节的 UTF-16 编码，代表一个字符。但是，ES5 不支持四个字节的 UTF-16 编码，会将其识别为两个字符，导致第二行代码结果为 true。加了 u 修饰符以后，ES6 就会识别其为一个字符，所以第一行代码结果为 false。

一旦加上 u 修饰符号，就会修改下面这些正则表达式的行为。

（1）点字符

点（.）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于 0xFFFF 的 Unicode 字符，点字符不能识别，必须加上 u 修饰符。

```
var s = '𠮷';

/^.$/.test(s) // false
/^.$/u.test(s) // true
```

上面代码表示，如果不添加 u 修饰符，正则表达式就会认为字符串为两个字符，从而匹配失败。

（2）Unicode 字符表示法

ES6 新增了使用大括号表示 Unicode 字符，这种表示法在正则表达式中必须加上 u 修饰符，才能识别当中的大括号，否则会被解读为量词。

```
/\u{61}/.test('a') // false
/\u{61}/u.test('a') // true
/\u{20BB7}/u.test('𠮷') // true
```

上面代码表示，如果不加 u 修饰符，正则表达式无法识别\u{61}这种表示法，只会认为这匹配 61 个连续的 u。

（3）量词

使用 u 修饰符后，所有量词都会正确识别码点大于 0xFFFF 的 Unicode 字符。

```
/a{2}/.test('aa') // true
/a{2}/u.test('aa') // true
/𠮷{2}/.test('𠮷𠮷') // false
/𠮷{2}/u.test('𠮷𠮷') // true
```

（4）预定义模式

u 修饰符也影响到预定义模式，能否正确识别码点大于 0xFFFF 的 Unicode 字符。

```
/^\S$/.test('𠮷') // false
/^\S$/u.test('𠮷') // true
```

上面代码的\S 是预定义模式，匹配所有非空白字符。只有加了 u 修饰符，它才能正确匹配码点大于 0xFFFF 的 Unicode 字符。

利用这一点，可以写出一个正确返回字符串长度的函数。

```
function codePointLength(text) {
  var result = text.match(/[\s\S]/gu);
  return result ? result.length : 0;
}

var s = '𠮷𠮷';

s.length // 4
codePointLength(s) // 2
```

（5）i 修饰符

有些 Unicode 字符的编码不同，但是字型很相近，比如，\u004B 与\u212A 都是大写的 K。

```
/[a-z]/i.test('\u212A') // false
/[a-z]/iu.test('\u212A') // true
```

上面代码中，不加 u 修饰符，就无法识别非规范的 K 字符。

# RegExp.prototype.unicode 属性

正则实例对象新增 unicode 属性，表示是否设置了 u 修饰符。

```
const r1 = /hello/;
const r2 = /hello/u;

r1.unicode // false
r2.unicode // true
```

上面代码中，正则表达式是否设置了 u 修饰符，可以从 unicode 属性看出来。

# y 修饰符

除了 u 修饰符，ES6 还为正则表达式添加了 y 修饰符，叫做“粘连”（sticky）修饰符。

y 修饰符的作用与 g 修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，g 修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而 y 修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。

```
var s = 'aaa_aa_a';
var r1 = /a+/g;
var r2 = /a+/y;

r1.exec(s) // ["aaa"]
r2.exec(s) // ["aaa"]

r1.exec(s) // ["aa"]
r2.exec(s) // null
```

上面代码有两个正则表达式，一个使用 g 修饰符，另一个使用 y 修饰符。这两个正则表达式各执行了两次，第一次执行的时候，两者行为相同，剩余字符串都是\_aa_a。由于 g 修饰没有位置要求，所以第二次执行会返回结果，而 y 修饰符要求匹配必须从头部开始，所以返回 null。

如果改一下正则表达式，保证每次都能头部匹配，y 修饰符就会返回结果了。

```
var s = 'aaa_aa_a';
var r = /a+_/y;

r.exec(s) // ["aaa_"]
r.exec(s) // ["aa_"]
```

上面代码每次匹配，都是从剩余字符串的头部开始。

使用 lastIndex 属性，可以更好地说明 y 修饰符。

```
const REGEX = /a/g;

// 指定从2号位置（y）开始匹配
REGEX.lastIndex = 2;

// 匹配成功
const match = REGEX.exec('xaya');

// 在3号位置匹配成功
match.index // 3

// 下一次匹配从4号位开始
REGEX.lastIndex // 4

// 4号位开始匹配失败
REGEX.exec('xaya') // null
```

未完待续 http://es6.ruanyifeng.com/#docs/regex
