# 函数参数的默认值

## 基本用法

es6 之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的方法。

```
function log (x, y) {
  y = y || 'world';
  console.log(x, y);
}

log('hello'); // hello world
log('hello', 'china') // hello china
log('hello', '') // hello world
```

上面代码检查函数 log 的参数 y 有没有赋值，如果没有，则指定默认值 world。这种写法的缺点在于，如果参数 y 赋值了，但是对应的布尔值为 false，则该赋值不起作用，就像上面的代码最后一行，参数 y 等于空字符串，结果被改为默认值。

为了避免这个问题，通常需要判断一下参数 y 是否被赋值，如果没有，在等于默认值。

```
if(typeof === 'undefined'){
  y = 'world';
}
```

es6 允许维函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

```
function log(x, y = 'wolrd'){
  console.log(x, y);
}
log('hello'); // hello world
log('hello', 'china'); // hello china
log('hello', '') // hello
```

可以看到，es6 的写法比 es5 简洁很多，而且非常自然。下面是另一个例子

```
function Point(x = 0, y = 0){
  this.x = x;
  this.y = y;
}

const p = new Point();
p // { x: 0, y:0}
```

除了简洁，es6 的写法还有两个好处，首先，阅读代码的人，可以立刻意识到那些参数是可以省略的，不用查看函数体或文档。其次，有利于将来的代码优化，即使未来的版本在对外接口中，彻底拿掉这个参数，也不会导致以前的代码无法运行。

参数变量是默认声明的，所以不能用 let 或者 const 再次声明。

```
function foo(x = 5) {
  let x = 1; // error
  const x = 2; // error
}
```

上面代码中，参数变量 x 是默认声明的，在函数体中，不能用 let 或 const 再次声明，否则会报错。

使用参数默认值时，函数不能有同名参数。

```
// 不报错
function foo(x, x, y) {
  // ...
}

// 报错
function foo(x, x, y = 1) {
  // ...
}
// SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
```

另外，一个容易忽略的地方是，参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。

```
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100

x = 100;
foo() // 101
```

上面代码中，参数 p 的默认值是 x + 1。这时，每次调用函数 foo，都会重新计算 x + 1，而不是默认 p 等于 100。

## 与解构赋值默认值结合使用

参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。

```
function foo(x,y = 5){
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined 5
foo({x: 1}) // 1 5
foo({ x:1, y: 2}) // 1 2
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```

上面代码只使用了对象的解构赋值默认值，没有使用函数参数的默认值。只有当函数 foo 的参数是一个对象时，变量 x 和 y 才会通过结构固执生成。如果函数 oo 调用时没提供参数，变量 x 和 y 就不会生成，从而报错。通过提供函数参数的默认值，就可以避免这种情况。

```
function foo({ x, y =5} = {}){
  console.log(x, y)
}

foo // undefined 5
```

上面代码指定，如果没有提供参数，函数 foo 的参数默认为一个空对象。

下面是另一个解构赋值默认值的例子

```
function fetch(url, { body = '', method = 'GET', headers = {}}) {
  console.log(method)
}

fetch('http://example.com', {})
//get

fetch('http://example.com)
//报错
```

上面代码中，如果函数 fetch 的第二个参数是一个对象，就可以为他的三个属性设置默认值。这种写法就不能省略第二个参数，如果结合函数参数的默认值，就可以省略第二个参数。这时，就出现了双重默认值。

```
function fetch(url, { body = '', method = 'GET', headers = {} } = {}) {
  console.log(method);
}

fetch('http://example.com')
// "GET"
```

上面代码中，函数 fetch 没有第二个参数时，函数参数的默认值就不会生效，然后才是解构赋值的默认值生效，变量 method 才会取到 get。

看下面两种写法有什么差别

```
// 写法一

function m1({x = 0, y = 0} ={}){
  return [x, y];
}

// 写法二

function m2({x, y} = {x:0, y:0}){
  return [x, y]
}
```

上面两种写法都对函数的参数设定了默认值，区别是写法一函数参数的默认值是空对象，但是设置了对象解构赋值的默认值；写法二函数参数的默认值是一个有具体属性的对象，但是没有设置对象解构赋值的默认值。

```
// 函数没有参数的情况
m1() // [0, 0]
m2() // [0, 0]

// x 和 y 都有值的情况
m1({x: 3, y: 8}) // [3, 8]
m2({x: 3, y: 8}) // [3, 8]

// x 有值，y 无值的情况
m1({x: 3}) // [3, 0]
m2({x: 3}) // [3, undefined]

// x 和 y 都无值的情况
m1({}) // [0, 0];
m2({}) // [undefined, undefined]

m1({z: 3}) // [0, 0]
m2({z: 3}) // [undefined, undefined]
```

## 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底是简略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值。实际上这个参数是没法省略的。

```
// 例一
function f(x=1, y){
  return [x, y]
}
f() // [1, undefined]
f(2) // [2, undefined])
f(, 1) // 报错
f(undefined, 1) // [1, 1]

// 例二
function f(x, y = 5, z) {
  return [x, y, z];
}

f() // [undefined, 5, undefined]
f(1) // [1, 5, undefined]
f(1, ,2) // 报错
f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]
```

上面代码中，有默认值的参数都不是尾参数。这时，无法只省略该参数，而不省略它后面的参数，除非显式输入 undefined。

如果传入 undefined，将触发该参数等于默认值，null 则没有这个效果。

```
function foo(x = 5, y = 6) {
  console.log(x, y);
}

foo(undefined, null)
// 5 null
```

上面代码中，x 参数对应 undefined，结果触发了默认值，y 参数等于 null，就没有触发默认值。

## 函数的 length 属性

指定了默认值以后，函数的 length 属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length 属性将失真。

```
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
```

上面代码中，length 属性的返回值，等于函数的参数个数减去指定了默认值的参数个数。比如，上面最后一个函数，定义了三个参数，其中有一个参数 c 指定了默认值，因此 length 属性等于 3 减去 1，最后得到 2；

这是因为 length 属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，后问的 rest 参数也不会计入 lengthshuxing。

```
(function(...args) {}).length // 0
```

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么 length 属性也不再计入后面的参数了。

```
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
```

# 作用域

一旦设置了参数的作用域，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

```
var x = 1;
function f(x, y = x){
  console.log(y);
}

f(2) // 2
```

上面代码中，参数 y 的默认值等于变量 x。调用函数 f 时，参数形成一个单独的作用域，在这个作用域里面，默认值变量指向第一个参数 x，而不是全局变量 x。

```
let x = 1;
function f(y = x){
  let x = 2;
  console.log(y);
}
f() // 1
```

上面代码中，函数 f 调用时，参数 y = x 形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量 x 本身没有定义，所以指向外层的全局变量 x。函数调用时，函数体内部的局部变量 x 影响不到默认值变量 x。

如果此时，全局变量 x 不存在，就会报错。

```
function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // ReferenceError: x is not defined
```

下面这样写，也会报错。

```
var x = 1;

function foo(x = x) {
  // ...
}

foo() // ReferenceError: x is not defined
```

上面代码中，参数 x = x 形成一个单独作用域。实际执行的是 let x = x，由于暂时性死区的原因，这行代码会报错”x 未定义“。

如果参数的默认值是一个函数，该函数的作用域也遵守这个规则。请看下面的例子。

```
let foo = 'outer';

function bar(func = () => foo) {
  let foo = 'inner';
  console.log(func());
}

bar(); // outer
```

上面代码中，函数 bar 的参数 func 的默认值是一个匿名函数，返回值为变量 foo。函数参数形成的单独作用域里面，并没有定义变量 foo，所以 foo 指向外层的全局变量 foo，因此输出 outer。

如果写成下面这样，就会报错。

```
function bar(func = () => foo) {
  let foo = 'inner';
  console.log(func());
}

bar() // ReferenceError: foo is not defined
```

上面代码中，匿名函数里面的 foo 指向函数外层，但是函数外层并没有声明变量 foo，所以就报错了。

下面是一个更复杂的例子。

```
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  var x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 3
x // 1
```

上面代码中，函数 foo 的参数形成一个单独作用域。这个作用域里面，首先声明了变量 x，然后声明了变量 y，y 的默认值是一个匿名函数。这个匿名函数内部的变量 x，指向同一个作用域的第一个参数 x。函数 foo 内部又声明了一个内部变量 x，该变量与第一个参数 x 由于不是同一个作用域，所以不是同一个变量，因此执行 y 后，内部变量 x 和外部全局变量 x 的值都没变。

如果将 var x = 3 的 var 去除，函数 foo 的内部变量 x 就指向第一个参数 x，与匿名函数内部的 x 是一致的，所以最后输出的就是 2，而外层的全局变量 x 依然不受影响。

```
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 2
x // 1
```

## 应用

利用参数默认值，可以指定某一个参数不能省略，如果省略就跑出一个错误

```
function throwIfMissing() {
  throw new Error('Missing parameter');
}

function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
  return mustBeProvided;
}

foo()
// Error: Missing parameter
```

上面代码的 foo 函数，如果调用的时候没有参数，就会调用默认值 throwIfMissing 函数，从而抛出一个错误。

从上面代码还可以看到，参数 mustBeProvided 的默认值等于 throwIfMissing 函数的运行结果（注意函数名 throwIfMissing 之后有一对圆括号），这表明参数的默认值不是在定义时执行，而是在运行时执行。如果参数已经赋值，默认值中的函数就不会运行。

另外，可以将参数默认值设为 undefined，表明这个参数是可以省略的。

```
function foo(optional = undefined) { ··· }
```

# rest 参数

es6 引入了 rest 参数(形式为...变量名),用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用 arguments 对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入到数组中。

```
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```

上面代码的 add 函数是一个求和函数，利用 rest 参数，可以向该函数传入任意数目的参数。

下面是一个 rest 参数代替 arguments 变量的例子。

```
// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```

上面的代码的两种写法,比较厚可以发现，rest 参数的写法更自然也更简洁。

arguments 对象不是数组，二十一个类似数组的对象。所以为了使用数组的方法，必须使用 Array.prototype.slice.call 先将其转为数组。rest 参数就不存在这个问题。他就是一个真正的数组，数组特有的方法都可以使用。下面是一个利用 rest 参数改写数组 push 方法的例子

```
function push(array, ...items) {
  items.forEach(function(item) {
    array.push(item);
    console.log(item);
  });
}

var a = [];
push(a, 1, 2, 3)
```

注意 rest 参数之后不能再有其他参数(即只能是最后一个参数), 否则会报错。

```
// 报错
function f(a, ...b, c) {
  // ...
}
```

函数的 length 属性，不包括 rest 参数。

```
(function(a) {}).length  // 1
(function(...a) {}).length  // 0
(function(a, ...b) {}).length  // 1
```

# 严格模式

从 ES5 开始，函数内部可以设定为严格模式。

```
function doSomething(a, b) {
  'use strict';
  // code
}
```

ES2016 做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。

```
// 报错
function doSomething(a, b = a) {
  'use strict';
  // code
}

// 报错
const doSomething = function ({a, b}) {
  'use strict';
  // code
};

// 报错
const doSomething = (...a) => {
  'use strict';
  // code
};

const obj = {
  // 报错
  doSomething({a, b}) {
    'use strict';
    // code
  }
};
```

这样规定的原因是，函数内部的严格模式，同时适用于函数体和函数参数。但是，函数执行的时候，先执行函数参数，然后再执行函数体。这样就有一个不合理的地方，只有从函数体之中，才能知道参数是否应该以严格模式执行，但是参数却应该先于函数体执行。

```
// 报错
function doSomething(value = 070) {
  'use strict';
  return value;
}
```

上面代码中，参数 value 的默认值是八进制 070，但是严格模式下不能使用前缀 0 表示八进制，所以应该报错。但是实际上，JavaScript 引擎会先成功执行 value = 070，然后进入函数体内部，发现需要用严格模式执行，这时才会报错。

虽然可以先解析函数体代码，在执行参数代码，但是这样无疑增加了复杂性。因此，标准索性禁止了这种用法，只要参数使用了默认值，解构赋值，或者扩展运算符，就不能显示制定严格模式。

这两种方法可以规避这种限制。第一种是设定全局性的严格模式，这是合法的。

```
'use strict';

function doSomething(a, b = a) {
  // code
}
```

第二种是把函数包在一个无参数的立即执行函数里面。

```
const doSomething = (function () {
  'use strict';
  return function(value = 42) {
    return value;
  };
}());
```

# name 属性

函数的 name 属性，返回该函数的函数名

```
function foo(){}
foo.name // 'foo'
```

这个属性早就被浏览器广泛支持，但是直到 es6，才将其写入了标准。

需要注意的是，es6 对这个属性的行为做出了一些修改。如果将一个匿名函数赋值给一个变量，es5 的 name 属性，会返回空字符串，而 es6 的 name 属性会返回实际的函数名。

```
var f = function () {};

// ES5
f.name // ""

// ES6
f.name // "f"
```

上面代码中，变量 f 等于一个匿名函数，es5 和 es6 的 name 属性返回的值不一样。

如果将一个具名函数赋值给一个变量，则 es5 和 es6 的 name 属性都返回这个具名函数原本的名字。

```
const bar = function baz() {};

// ES5
bar.name // "baz"

// ES6
bar.name // "baz"
```

function 构造函数返回的函数实例，name 属性的值为 anonymous

```
(new Function).name // "anonymous"
```

bind 返回的函数，name 属性值会加上 bound 前缀。

```
function foo() {};
foo.bind({}).name // "bound foo"

(function(){}).bind({}).name // "bound "
```

# 箭头函数

## 基本用法

ES6 允许使用“箭头”（=>）定义函数。

```
var f = v => v;

// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

```
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用 return 语句返回。

```
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```

由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。

```
// 报错
let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };

// 不报错
let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```

下面是一种特殊情况，虽然可以运行，但会得到错误的结果。

```
let foo = () => { a: 1 };
foo() // undefined
```

上面代码中，原始意图是返回一个对象{a:1},但是由于引擎认为大括号是代码块所以执行了一行语句 a:1。这时，a 可以被解释为语句的标签，因此实际执行的语句是 1；然后函数就结束了，没有返回值。

如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值，可以采用下面的写法，就不用写大括号了。

```
let fn = () => void doesNotReturn();
```

箭头函数可以与变量解构结合使用。

```
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```

箭头函数使得表达更加简洁。

```
const isEven = n => n % 2 == 0;
const square = n => n * n;
```

上面代码只用了两行，就定义了两个简单的工具函数。如果不用箭头函数，可能就要占用多行，而且还不如现在这样写醒目。

箭头函数的一个用处是简化回调函数。

```
// 正常函数写法
[1,2,3].map(function (x) {
  return x * x;
});

// 箭头函数写法
[1,2,3].map(x => x * x);
```

另一个例子是

```
// 正常函数写法
var result = values.sort(function (a, b) {
  return a - b;
});

// 箭头函数写法
var result = values.sort((a, b) => a - b);
```

下面是 rest 参数与箭头函数结合的例子。

```
const numbers = (...nums) => nums;

numbers(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,2,3,4,5]

const headAndTail = (head, ...tail) => [head, tail];

headAndTail(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,[2,3,4,5]]
```

## 使用注意点

- 函数体内的 this 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象
- 不可以当做构造函数，也就是说，不可以使用 new 命令，否则会抛出一个错误
- 不可以使用 arguments 对象，该对象在函数体内不存在，如果要用，可以用 rest 参数代替
- 不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数

第一点尤为重要，this 对象的指向是可以变得，但是在箭头函数中，他是固定的。

```
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });
// id: 42
```

上面代码中，setTimeout 的参数是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在 foo 函数生成时，而他真正执行要等到 100 毫秒后。如果是普通函数，执行时 this 应该指向全局对象 window，这时应该输出 21。但是，箭头函数导致 this 总是指向函数定义生效时所在的对象(本例是{id:42})，所以输出是 42

箭头函数可以让 setTimeout 里面的 this，绑定定义时所在的作用域，而不是指向运行时所在的作用域

```
function Timer() {
  this.s1 = 0;
  this.s2 = 0;
  // 箭头函数
  setInterval(() => this.s1++, 1000);
  // 普通函数
  setInterval(function () {
    this.s2++;
  }, 1000);
}

var timer = new Timer();

setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);
// s1: 3
// s2: 0
```

上面代码中，Timer 函数内部设置了两个定时器，分别使用了箭头函数和普通函数。前者的 this 绑定定义时所在的作用域(即 Timer 函数),后者的 this 指向运行是所在的作用域(即全局对象).所以，3100 毫秒之后，timer.s1 被更新了 3 次，而 timer.s2 一次都没更新。

箭头函数可以让 this 指向固定化，这种特性有利于封装回调函数。

下面是一个例子，DOM 事件的回调函数封装在一个对象里面。

```
var handler = {
  id: '123456',

  init: function() {
    document.addEventListener('click',
      event => this.doSomething(event.type), false);
  },

  doSomething: function(type) {
    console.log('Handling ' + type  + ' for ' + this.id);
  }
};
```

上面代码的 init 方法中，使用了箭头函数，这导致这个箭头函数里面的 this，总是指向 handler 对象。否则，回调函数运行时，this.doSomething 这一行会报错，因为此时 this 指向 document 对象。

this 指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定 this 的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的 this，导致内部的 this 就是外层代码块的 this。正是因为它没有 this，所以也就不能用作构造函数。

所以，箭头函数转成 ES5 的代码如下。

```
// ES6
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

// ES5
function foo() {
  var _this = this;

  setTimeout(function () {
    console.log('id:', _this.id);
  }, 100);
}
```

上面代码中，转换后的 ES5 版本清楚地说明了，箭头函数里面根本没有自己的 this，而是引用外层的 this。

请问下面的代码之中有几个 this？

```
function foo() {
  return () => {
    return () => {
      return () => {
        console.log('id:', this.id);
      };
    };
  };
}

var f = foo.call({id: 1});

var t1 = f.call({id: 2})()(); // id: 1
var t2 = f().call({id: 3})(); // id: 1
var t3 = f()().call({id: 4}); // id: 1
```

上面代码之中，只有一个 this，就是函数 foo 的 this，所以 t1、t2、t3 都输出同样的结果。因为所有的内层函数都是箭头函数，都没有自己的 this，它们的 this 其实都是最外层 foo 函数的 this。

除了 this，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：arguments、super、new.target。

```
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('args:', arguments);
  }, 100);
}

foo(2, 4, 6, 8)
// args: [2, 4, 6, 8]
```

上面代码中，箭头函数内部的变量 arguments，其实是函数 foo 的 arguments 变量。

另外，由于箭头函数没有自己的 this，所以当然也就不能用 call()、apply()、bind()这些方法去改变 this 的指向。

```
(function() {
  return [
    (() => this.x).bind({ x: 'inner' })()
  ];
}).call({ x: 'outer' });
// ['outer']
```

上面代码中，箭头函数没有自己的 this，所以 bind 方法无效，内部的 this 指向外部的 this。

长期以来，JavaScript 语言的 this 对象一直是一个令人头痛的问题，在对象方法中使用 this，必须非常小心。箭头函数”绑定”this，很大程度上解决了这个困扰。

## 嵌套的箭头函数

箭头函数内部，还可以再使用箭头函数。下面是一个 ES5 语法的多重嵌套函数。

```
function insert(value) {
  return {into: function (array) {
    return {after: function (afterValue) {
      array.splice(array.indexOf(afterValue) + 1, 0, value);
      return array;
    }};
  }};
}

insert(2).into([1, 3]).after(1); //[1, 2, 3]
```

上面这个函数，可以使用箭头函数改写。

```
let insert = (value) => ({into: (array) => ({after: (afterValue) => {
  array.splice(array.indexOf(afterValue) + 1, 0, value);
  return array;
}})});

insert(2).into([1, 3]).after(1); //[1, 2, 3]
```

下面是一个部署管道机制（pipeline）的例子，即前一个函数的输出是后一个函数的输入。

```
const pipeline = (...funcs) =>
  val => funcs.reduce((a, b) => b(a), val);

const plus1 = a => a + 1;
const mult2 = a => a * 2;
const addThenMult = pipeline(plus1, mult2);

addThenMult(5)
// 12
```

如果觉得上面的写法可读性比较差，也可以采用下面的写法。

```
const plus1 = a => a + 1;
const mult2 = a => a * 2;

mult2(plus1(5))
// 12
```

箭头函数还有一个功能，就是可以很方便地改写 λ 演算。

```
// λ演算的写法
fix = λf.(λx.f(λv.x(x)(v)))(λx.f(λv.x(x)(v)))

// ES6的写法
var fix = f => (x => f(v => x(x)(v)))
               (x => f(v => x(x)(v)));
```

上面两种写法，几乎是一一对应的。由于 λ 演算对于计算机科学非常重要，这使得我们可以用 ES6 作为替代工具，探索计算机科学。

## 双冒号运算符

未完待续：http://es6.ruanyifeng.com/#docs/function
